Ngày nay, chúng ta có thể thấy mày tính ở khắp mọi nơi.
Máy tính giúp thay đổi cuộc sống của chúng ta.
Vậy máy tính là cái gì?
Máy tính là thiết bị điện tử giúp điều khiển thông tin.
Thông tin của máy tính được mã hóa dưới dạng 1 và 0 để tạo những hình ảnh phức tạp như ảnh
phim, trang web, trò chơi, ....
Máy tính gồm phần cứng và phần mềm
Phần cứng là các bộ phận bên trong và một số phần cứng bên ngoài của máy tính
như màn hình và bàn phím
Phần mềm là hệ thống bên trong điều khiển phần cứng như phần mềm bật video, hay soạn thảo văn bản.
Máy tính cá nhân bao gồm máy tính để bàn hoặc máy laptop.
chúng có chức năng như nhau nhưng gồm nhiều hình dạng khác nhau.
Không cần thiết
Máy tính có nhiều hình dạng và kích cỡ.
Điện thoại di động, máy tính bảng, máy điện tử
hay cả ti vi đều có hệ máy tính điều khiển.
Dù những thiết bị này không đủ chức năng như máy tính để bàn hay laptop
Các máy tính có thể kết nối
tạo thành mạng lưới
và chia sẻ thông tin.
Có rất nhiều loại máy tính khác nhau
và chúng có ảnh hưởng rất lớn tới cuộc sống của chúng ta